Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: Use the sample ratio to select all traces or 10% of traces. By default the sample ratio is set to 1:10. Once you make a selection, your selection is preserved.
ja_ja: サンプル比率を使用して、すべてのトレースまたは10%のトレースを選択します。デフォルトでは、サンプル比率は1:10に設定されています。一度選択すると、選択内容は保持されます。

source: Use the :guilabel:`Errors Only` switch to show only traces with errors.
ja_ja: :guilabel:`Errors Only` スイッチを使用して、エラーのあるトレースだけを表示します。

source: Use the search to look up a trace by its ID.
ja_ja: サーチを使用して、IDでトレースを検索します。

source: Use the real-time chart to view the count of total traces with error or a trace duration heatmap depending on your selections.
ja_ja: リアルタイムチャートを使用し、選択した内容に応じて、エラーを含むトレース総数のカウントやトレース期間のヒートマップを表示します。

source: Use the table of traces to view trace details or group metrics based on a tag.
ja_ja: トレースのテーブルを使用して、トレースの詳細を表示したり、タグに基づいてメトリクスをグループ化したりします。

source: Trace Analyzer searches all traces within the default retention period of 8 days. See :ref:`apm-data-retention` to learn more about the default trace retention period.
ja_ja: Trace Analyzerは、デフォルトの保持期間である8日間のすべてのトレースを検索します。デフォルトのトレース保持期間については、:ref:`apm-data-retention` を参照してください。

source: Explore trace and error counts
ja_ja: トレースとエラーのカウントを調べる

source: When you view :guilabel:`Trace & error count`, the real-time chart shows total traces and traces with errors in a stacked bars chart. Select and drag over the bars in the chart to select a specific period within the available time frame. Select :guilabel:`Filter to selection` to update the time range filter.
ja_ja: :guilabel:`Trace & error count` を表示する場合、リアルタイムチャートには、トレースおよびエラーを含むトレースの合計が積上げ棒グラフで表示されます。グラフのバーを選択してドラッグすると、利用可能な時間枠の中から特定の期間を選択できます。時間範囲フィルターを更新するには、時間範囲フィルターを更新するには、:guilabel:`Filter to selection` を選択します。

source: A user selects a specific time frame and selects Filters to selection, which populates a more detailed view.
ja_ja: ユーザーが特定の時間フレームを選択し、「フィルター」の選択内容を選択すると、より詳細なビューが表示されます。

source: Explore trace duration
ja_ja: トレース期間を調査する

source: When you view :guilabel:`Trace Duration`, the real-time chart shows a heatmap of traces by duration. The heatmap represents 3 dimensions of data:
ja_ja: :guilabel:`Trace Duration` を表示する場合、リアルタイムチャートには、トレース期間別のヒートマップがされます。このヒートマップは3次元のデータを表します：

source: Time on the x-axis
ja_ja: X軸に時間

source: Trace duration on the y-axis
ja_ja: Y軸にトレース期間

source: The traces (or requests) per second are represented by the heatmap shades
ja_ja: 1秒あたりのトレース数（リクエスト数）は、ヒートマップの濃淡で表されます

source: Select and drag over the bars in the chart to select a specific time period and trace duration range. Select :guilabel:`Filter to selection` to add a time range filter and a min and max duration filter.
ja_ja: チャートのバーを選択してドラッグし、特定の期間とトレース期間の範囲を選択します。:guilabel:`Filter to selection` を選択して、時間範囲フィルターと最小期間および最大期間のフィルターを追加します。

source: The Traces per second that represent the heatmap shades are scaled for the data in range based on your filters so, the trace per second legend values change based o the data in frame.
ja_ja: ヒートマップの濃淡を描写する1秒あたりのトレース数は、フィルターに基づいて範囲内のデータに対してスケーリングされるため、1秒あたりのトレース数の凡例値はフレーム内のデータに基づいて変化します。

source: A user selects a specific time frame and duration range and selects Filters to selection, which populates a more detailed view.
ja_ja: ユーザーが特定の時間フレームとトレース期間範囲を選択し、「フィルター」の選択内容を選択すると、より詳細なビューが表示されます。

source: View group metrics by tag
ja_ja: タグ別にグループメトリクスを表示する

source: You can group all available traces by a single tag or attribute. For example, you can group all traces from your service by database table, host name, or HTTP status code.
ja_ja: 利用可能なすべてのトレースを単一のタグまたは属性でグループ化できます。例えば、データベーステーブル、ホスト名、HTTPステータスコードによって、サービスからのすべてのトレースをグループ化することができます。

source: Tag selection menu of Trace Analyzer
ja_ja: Trace Analyzerのタグ選択メニュー

source: The resulting :guilabel:`Group Metrics` tab shows a breakdown of the top 100 values for the selected tag, ranked by the number of errors.
ja_ja: 結果として表示される :guilabel:`Group Metrics` タブには、選択したタグの上位100個の値の内訳が、エラーの数でランク付けされて表示されます。

source: Metric table in Trace Analyzer
ja_ja: Trace Analyzerのメトリクステーブル

source: You can order both tables by the number of matching traces.
ja_ja: 両方のテーブルは、一致するトレースの数で並べることができます。

source: Trace Analyzer trace limits
ja_ja: Trace Analyzerのトレースの制限

source: Within the Trace Analyzer interface, there are 3 different display limits, numbered as callouts in the following image.
ja_ja: Trace Analyzerのインターフェイスには、次の画像内に番号を付けたとおりに、3つの異なる表示制限があります。

source: The limits of the Trace Analyzer chart depend on the filters used and the chart selected:
ja_ja: Trace Analyzerチャートの制限は、使用するフィルターと選択するチャートによって異なります：

source: When using a combination of the time range, environment, workflow, and services filters, the :guilabel:`Trace & error count` chart displays 8 days of traces.
ja_ja: 時間範囲、環境、ワークフロー、およびサービスのフィルターを組み合わせて使用する場合、:guilabel:`Trace & error count` チャートには8日間のトレースが表示されます。

source: When using either the operation or tag filters the :guilabel:`Trace & error count` chart displays at least 1,000 traces and at least 6 hours of traces. After there are 1,000 traces and 6 hours of trace data, the trace search stops.
ja_ja: 操作フィルターまたはタグフィルターのいずれかを使用する場合、:guilabel:`Trace & error count` チャートには最低1,000個のトレースかつ最低6時間のトレースが表示されます。トレースが1,000個かつトレースデータが6時間に達すると、トレース検索は停止します。

source: The :guilabel:`Trace duration` chart displays at least 1,000 traces and at least 6 hours of traces. After there are 1,000 traces and 6 hours of trace data, the trace search stops.
ja_ja: :guilabel:`Trace duration` チャートには、最低1,000個のトレースかつ最低6時間のトレースが表示されます。トレースが1,000個かつトレースデータが6時間に達すると、トレース検索は停止します。

source: The :guilabel:`Group Metrics` tab displays at least 1,000 traces and at least 6 hours of traces. After there are 1,000 traces and 6 hours of trace data, the trace search stops.
ja_ja: :guilabel:`Group Metrics` タブには、最低1,000個のトレースかつ最低6時間のトレースが表示されます。トレースが1,000個かつトレースデータが6時間に達すると、トレース検索は停止します。

source: The list of traces displayed on the :guilabel:`Traces` tab has a limit of 1,000 traces. Trace Analyzer searches for traces at the end of the time window you select. When 1,000 traces are matched, the list stops populating.
ja_ja: :guilabel:`Traces` タブに表示されるトレースのリストの上限は1,000個です。Trace Analyzerは、選択した時間窓の終了時にトレースを検索します。1,000個のトレースが一致すると、リストの入力が停止します。

source: Elements of the Trace Analyzer user interface that have trace limits, described in the list after this image.
ja_ja: Trace Analyzerのユーザーインターフェイスのうち、トレースの制限があるもの（この画像の後にあるリストで説明）

source: What to expect in Trace Analyzer when using the visibility filter API
ja_ja: Trace Analyzerで可視性フィルターAPIを使用する際の注意点

source: If you are using the visibility filter API to block specific span tags in Splunk APM, here is what you can expect to see in Trace Analyzer:
ja_ja: Splunk APMで可視性フィルターAPIを使用して特定のスパンタグをブロックする場合、Trace Analyzerでは以下のような表示になります：

source: If you hide tags using the ``hiddenTags`` field in the visibility filter API, then you can't use these tags in the filter bar or trace grouping.
ja_ja: 可視性フィルターAPIで ``hiddenTags`` フィールドを使用してタグを非表示にした場合、フィルターバーやトレースのグループ化でこれらのタグを使用することはできません。

source: If you specify the visible tags using the ``visibleTags`` field in the visibility filter API, then you can use only the visible tags in the filter bar or trace grouping.
ja_ja: 可視性フィルターAPIで ``visibleTags`` フィールドを使用して可視タグを指定した場合、フィルターバーやトレースのグループ化ではその可視タグのみを使用できます。

source: See :ref:`apm-visibility-filters` and :new-page:`Visibility filters in APM <https://dev.splunk.com/observability/docs/apm/visibility-filter/>` in the Splunk Developer Guide to learn more about visibility filters.
ja_ja: 可視性フィルターの詳細については、:ref:`apm-visibility-filters` およびSplunk開発者ガイドの「 :new-page:`APMの可視性フィルター<https://dev.splunk.com/observability/docs/apm/visibility-filter/>` 」を参照してください。

source: See the following links for more information on Trace Analyzer and traces in Splunk APM:
ja_ja: Trace AnalyzerおよびSplunk APMのトレースに関する詳細は、以下のリンクを参照してください：

source: Learn how to explore your traces using classic trace search.
ja_ja: 従来のトレースサーチを使用してトレースを調査する方法を学習します。

source: Explore your traces using the classic Traces page
ja_ja: 従来の「トレース」ページを使用してトレースを調査する

source: Use Splunk APM's Traces page to search through full-fidelity trace data to find a specific trace you're interested in. The Traces page searches all currently retained traces; see :ref:`apm-data-retention` to learn more about the default trace retention period.
ja_ja: Splunk APMの「トレース」ページを使用すると、完全忠実のトレースデータを検索して、関心のある特定のトレースを見つけることができます。「トレース」ページは、現在保持されているすべてのトレースを検索します。デフォルトのトレース保持期間については、:ref:`apm-data-retention` を参照してください。

source: Use these steps to navigate to the classic :guilabel:`Traces` page:
ja_ja: 以下の手順で従来の :guilabel:`Traces` ページに移動します：

source: From the Splunk Observability Cloud landing page, select :guilabel:`APM`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのランディングページから、:guilabel:`APM` を選択します。

source: From the APM landing page, select :guilabel:`Traces`. A list of recent traces opens.
ja_ja: APMのランディングページから、:guilabel:`Traces` を選択します。最近のトレースのリストが開きます。

source: Select :guilabel:`Switch to Trace Analyzer` to use the new Trace Analyzer to search traces and identify patterns in the full-fidelity trace data without prior knowledge of which tags are relevant. Trace Analyzer is available to all Splunk Observability Cloud users that use Splunk APM. See :ref:`trace-analyzer` for more info.
ja_ja: :guilabel:`Switch to Trace Analyzer` を選択すると、新しい Trace Analyzerを使用してトレースを検索し、どのタグが関連するのかを事前に知らなくても、完全忠実のトレースデータからパターンを特定することができます。Trace Analyzerは、Splunk APMを使用するすべてのSplunk Observability Cloudユーザーが利用できます。詳細は :ref:`trace-analyzer` を参照してください。

source: (Optional) Use the filter bar at the top of the list to narrow the list of traces. If you select multiple items in a filter, they are treated with an AND Boolean operator. For example, if you select multiple services in the service filter, only traces containing spans from ALL of the selected services appear in the results. The following filter options are available:
ja_ja: （オプション）リスト上部のフィルターバーを使用して、トレースのリストを絞り込みます。フィルターで複数の項目を選択すると、ANDブール演算子で処理されます。たとえば、サービスフィルターで複数のサービスを選択すると、選択した「すべての」サービスからのスパンを含むトレースのみが結果に表示されます。以下のフィルターオプションが利用可能です：

source: Time range
ja_ja: 時間範囲

source: Environment
ja_ja: 環境

source: Workflow
ja_ja: ワークフロー

source: Services
ja_ja: サービス

source: Tags
ja_ja: タグ

source: (Optional) Select a minimum or maximum trace duration and toggle the :guilabel:`Errors Only` switch to include only traces containing errors in your search.
ja_ja: （オプション）最小または最大のトレース時間を選択し、:guilabel:`Errors Only` スイッチを切り替えて、エラーを含むトレースのみを検索に含めます。

source: (Optional) Select the header of the :guilabel:`Start time` or :guilabel:`Duration` column to sort your traces by that field.
ja_ja: （オプション） :guilabel:`Start time` または :guilabel:`Duration` 列のヘッダーを選択して、そのフィールドでトレースをソーティングします。

source: While Splunk APM runs the search, a time chart provides visual feedback on the trace history searched so far. The chart also displays the number of requests and errors within each slice of time that has been searched. You can narrow your search to a specific time range of interest by selecting a time range within the chart.
ja_ja: Splunk APMがサーチを実行している間、タイムチャートはこれまでに検索されたトレース履歴を視覚的にフィードバックします。このチャートには、検索された各時間スライス内のリクエスト数とエラー数も表示されます。チャート内で時間範囲を選択することで、検索を、関心のある特定の時間範囲に絞り込むことができます。

source: The following animated gif demonstrates how to select a time range in the chart:
ja_ja: 次のアニメーションGIFは、チャートで時間範囲を選択する方法を示しています：

source: This animated gif shows a user making a selection within the interactive trace search chart.
ja_ja: このアニメーションGIFは、ユーザーがインタラクティブなトレース検索チャート内で選択を行う様子を示しています。

source: The :guilabel:`Timestamp` column displays the time zone set in your profile. By default, the time zone is automatically detected from your browser. If you want to change to a different time zone to match the experience of a teammate in another time zone, navigate to :guilabel:`Account Settings` and make a selection in the :guilabel:`Time Zone` field.
ja_ja: :guilabel:`Timestamp` 列には、自分のプロフィールに設定されているタイムゾーンが表示されます。デフォルトでは、タイムゾーンは、ご利用のブラウザから自動的に検出されます。別のタイムゾーンにいるチームメイトのエクスペリエンスに合わせて別のタイムゾーンに変更したい場合は、:guilabel:`Account Settings` に移動し、:guilabel:`Time Zone` フィールドで選択してください。

source: Trace Search trace limit
ja_ja: トレースサーチのトレース制限

source: The Trace Search has a limit of 1,000 traces. The Trace Search retrieves traces at the end of the time window you select. When 1,000 traces are matched, the chart stops populating.
ja_ja: トレースサーチの上限は、トレース1,000個です。トレースサーチは、選択した時間窓の終了時にトレースを検索します。1,000件のトレースが一致すると、チャートの入力が停止します。

source: Learn about traces and spans in Splunk Observability Cloud. Spans are operations, and traces are collections of spans.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのトレースとスパンについて学習します。スパンは操作であり、トレースはスパンの集合です。

source: Manage services, spans, and traces in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでサービス、スパン、トレースを管理する

source: Spans and traces form the backbone of application monitoring in Splunk APM. Use the following topics to learn about spans and traces and manage your spans and traces effectively, so that you can get the most out of APM full-fidelity tracing:
ja_ja: スパンとトレースは、Splunk APMにおけるアプリケーション監視の支柱を形成します。以下のトピックを使用してスパンとトレースについて理解し、スパンとトレースを効果的に管理することで、APMの完全忠実トレースを最大限に活用できるようになります：

source: Services are the key components of the systems you can monitor with Splunk APM.
ja_ja: サービスは、Splunk APMで監視できるシステムの重要な構成要素です。

source: A trace is a collection of operations that represents a unique transaction handled by an application and its constituent services. A span represents a single operation within a trace.
ja_ja: トレースは、アプリケーションとその構成サービスによって処理される一意のトランザクションを表す操作の集まりです。スパンは、トレース内の単一の操作を表します。

source: Splunk APM collects incoming spans into traces and analyzes them to give you full fidelity access to your application data. After all spans of a trace are ingested and analyzed, the trace is available to view in all parts of APM.
ja_ja: Splunk APMは、受信したスパンをトレースに収集し、それらを分析して、アプリケーションデータへの完全忠実のアクセスを提供します。トレースのすべてのスパンが取り込まれ分析されると、APMのすべての場所でトレースを表示できるようになります。

source: The following image illustrates the relationship between traces and spans:
ja_ja: 次の画像は、トレースとスパンの関係を説明したものです：

source: This image shows a trace represented by a series of multicolored bars labeled with the letters A, B, C, D, and E. Each lettered bar represents a single span. The spans are organized to visually represent a hierarchical relationship in which span A is the parent span and the subsequent spans are its children.
ja_ja: この画像は、A、B、C、D、Eの文字でラベル付けされ異なる色がついた一連の棒で表されたトレースを示しています。スパンは、階層関係を視覚的に示すように構成されており、スパンAが親スパン、それに続くスパンが子スパンとなっています。

source: A span might refer to another span as its parent, indicating a relationship between operations involved in the trace. In the preceding image, span A is a parent span, and span B is a child span. This relationship might indicate that, for example, span A makes a service call that triggers the operation captured by span B. In this image, span C is also a child of span B, and so on.
ja_ja: スパンは、他のスパンを親として参照し、トレースに関与する操作間の関係を示すことがあります。上記の画像では、スパンAが親スパンであり、スパンBは子スパンです。この関係は、例えば、スパンBがキャプチャする操作をトリガーするサービスコールをスパンAが実行するということを示している可能性があります。この画像では、スパンCはさらにスパンBの子で...というように続いています。

source: Each span contains metadata about the operation captured by the span and the service in which the operation took place.
ja_ja: 各スパンは、そのスパンがキャプチャする操作と、その操作が行われたサービスに関するメタデータを含みます。

source: Span metadata includes a set of basic metadata including information such as the service and operation. Spans also include span tags, which provide additional operation-specific metadata. See the Span tags section in this topic to learn more.
ja_ja: スパンのメタデータには、サービスや操作などの情報を含む基本的なメタデータのセットが含まれます。スパンには、その他の操作固有のメタデータを提供するスパンタグも含まれます。詳細については、このトピックの「スパンタグ」のセクションを参照してください。

source: Each span contains the following basic metadata:
ja_ja: 各スパンは以下の基本的なメタデータを含みます：

source: :strong:`Span tag key`
ja_ja: :strong:`スパンタグキー`

source: :strong:`Example value`
ja_ja: :strong:`値の例`

source: Name of the service associated with the span
ja_ja: スパンに関連するサービスの名前

source: Operation
ja_ja: 操作

source: Name of the operation that the span represents
ja_ja: スパンが表す操作の名前

source: Unique 16-character identifier for the specific span
ja_ja: 特定のスパンに対する16文字の一意識別子

source: Parent ID (if applicable)
ja_ja: 親ID（該当する場合）

source: Unique 16-character identifier for the span's parent span, if it has one
ja_ja: スパンの親スパン（親スパンがある場合）の16文字の一意識別子

source: Time (Start - End)
ja_ja: 時間（開始 - 終了）

source: Starting and ending timestamps for the span
ja_ja: スパンの開始タイムスタンプと終了タイムスタンプ

source: Duration
ja_ja: 期間

source: Duration of the span (in seconds, milliseconds, or microseconds)
ja_ja: スパンの継続時間（秒、ミリ秒、マイクロ秒のいずれか）

source: Relative Start
ja_ja: 相対開始時刻

source: Delay between the start of the parent trace and the start of this particular span
ja_ja: 親トレースの開始からこの特定のスパンの開始までのディレイ

source: Span tags are key-value pairs that provide additional information and context about the operations a span represents. Both the keys and values are strings, and span tag keys for a single span must be unique. You can use span tags to query and filter traces, or to get information about the spans of a trace during troubleshooting.
ja_ja: スパンタグは、キーと値のペアであり、スパンが表す操作に関する追加情報とコンテキストを提供します。キーと値はどちらも文字列で、単一のスパンのスパンタグのキーは一意でなければなりません。スパンタグを使用して、トレースのクエリやフィルタリングを行ったり、トラブルシューティング中にトレースのスパンに関する情報を取得したりすることができます。

source: You can add custom span tags through the OpenTelemetry Collector, or when you instrument an application. For more information about using span tags to analyze service performance, see :ref:`apm-span-tags`.
ja_ja: OpenTelemetry Collector経由で、またはアプリケーションをインストルメントする際に、カスタムスパンタグを追加できます。スパンタグを使用してサービスのパフォーマンスを分析する方法の詳細は、:ref:`apm-span-tags` を参照してください。

source: Span tags are most useful when they follow a simple, dependable system of naming conventions. See :ref:`span-tag-naming` to learn about OpenTelemetry naming conventions for span tags.
ja_ja: スパンタグは、シンプルで信頼できる命名規則に従うと最も使いやすくなります。OpenTelemetryのスパンタグの命名規則に関する詳細は :ref:`span-tag-naming` を参照してください。

source: Span tags in Splunk APM are distinct from metadata tags in Splunk Infrastructure Monitoring, which are searchable labels or keywords you can assign to metric dimensions in the form of strings rather than as key-value pairs. To learn more about metadata tags, see :ref:`metadata-infra-tags`.
ja_ja: Splunk APMのスパンタグは、Splunk Infrastructure Monitoringのメタデータタグとは異なり、キーと値のペアではなく文字列の形式でメトリクスディメンションに割り当てることができる検索可能なラベルまたはキーワードです。メタデータタグの詳細については、:ref:`metadata-infra-tags` を参照してください。

source: Learn about special cases for spans and traces in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMにおけるスパンとトレースの特殊事例について学習します。

source: Special cases for spans and traces in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMにおけるスパンとトレースの特殊事例

source: Learn about the following special cases for spans and traces that you might encounter in Splunk APM:
ja_ja: Splunk APMで遭遇する可能性のある、以下のスパンとトレースの特殊事例について説明します。

source: Ongoing traces
ja_ja: 進行中のトレース

source: Splunk APM assembles incoming spans into traces and analyzes them to give you full fidelity access to your application data.
ja_ja: Splunk APMは、受信スパンをトレースにまとめ、それらを分析することで、アプリケーションデータに対する完全忠実なアクセスを提供します。

source: What is an ongoing trace?
ja_ja: 進行中のトレースとは

source: An ongoing trace is an incomplete trace. The spans within an ongoing trace are still being ingested and assembled. With an ongoing trace, you don't have to wait for the entire trace to complete to view incoming spans as they are being assembled.
ja_ja: 進行中のトレースは不完全なトレースです。進行中のトレース内のスパンは、まだ取り込みと整理が行われています。進行中のトレースがある場合、スパンが整理中であるからといって、トレース全体が完成するのを待って受信スパンを表示する必要はありません。

source: Why might a trace be ongoing?
ja_ja: なぜトレースが進行中になる場合があるのか

source: The processing pipeline processes spans, associates them with traces, and saves associated metrics. The processing pipeline takes time. Spans that are still in the processing pipeline are considered "live spans". When processing is complete and the spans are in final storage, the spans are no longer considered live.
ja_ja: 処理パイプラインはスパンを処理し、トレースと関連付け、関連するメトリクスを保存します。処理パイプラインには時間がかかります。処理パイプラインに残っているスパンは、「ライブスパン」と見なされます。処理が完了し、スパンが最終ストレージに格納されると、スパンはライブスパンとは見なされなくなります。

source: When you request a specific trace by trace ID, we check the processing pipeline for live spans with that trace ID. If we find any live spans, then we consider the trace to be ongoing. If we don't find any live spans, and we do find spans in final storage, we then check to see if the trace is ongoing. To do so, we look for the following conditions:
ja_ja: トレースIDによって特定のトレースを要求すると、Splunkは、そのトレースIDを持つライブスパンがあるかどうかについて、処理パイプラインをチェックします。ライブスパンが見つかった場合、そのトレースは進行中であるとみなされます。ライブスパンが見つからず、最終ストレージにスパンがある場合、Splunkは、トレースが進行中かどうかを確認します。そのために以下の条件がチェックされます：

source: Missing spans
ja_ja: スパンの欠落

source: Trace age, by examining the most recent timestamp for spans in the trace.
ja_ja: トレースの経過時間。そのトレース内のスパンの最新のタイムスタンプを調べることで判断します。

source: If a trace is missing spans and the trace has a span with a recent timestamp, then the trace is considered ongoing. If a trace has missing spans and the most recent timestamp is old, then we consider the trace to be broken.
ja_ja: トレースのスパンが欠落しており、かつトレースに最近のタイムスタンプを持つスパンがある場合、そのトレースは進行中とみなされます。トレースのスパンが欠落しており、最新のタイムスタンプが古い場合、そのトレースは壊れているとみなされます。

source: How to find ongoing traces
ja_ja: 進行中のトレースを見つける方法

source: If you have a Log Observer license, make sure the ``trace_id`` field is present in your logs. This field helps you find ongoing traces in APM.
ja_ja: Log Observerのライセンスを持っている場合、``trace_id`` フィールドがログに存在することを確認してください。このフィールドはAPMで進行中のトレースを見つけるのに役立ちます。

source: To view an ongoing trace, do the following:
ja_ja: 進行中のトレースを表示するには、以下の手順に従います：

source: Identify the trace ID of an ongoing trace you're interested in. If you use Log Observer, you can use the following steps to find the ``trace_id`` of an ongoing trace. Otherwise, you can find the ID of an ongoing trace in another logging system that collects trace IDs.
ja_ja: 関心のある進行中のトレースのトレースIDを特定します。Log Observerを使用している場合、以下の手順で進行中のトレースの ``trace_id`` を見つけます。使用していない場合は、トレースIDを収集する他のロギングシステムで、進行中のトレースのIDを見つけることができます。

source: Navigate to Log Observer in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability CloudのLog Observerに移動します。

source: In log search, select :guilabel:`Add Filter` to open the filter dialog box and select :guilabel:`Fields`.
ja_ja: ログ検索で、:guilabel:`Add Filter` を選択してフィルターダイアログボックスを開き、:guilabel:`Fields` を選択します。

source: In the Field search bar, enter the name of a field value associated with trace IDs, such as ``trace_id``. To learn more about mapping log events fields to key names in APM, see the :ref:`Splunk Log Observer<relatedcontent-log-observer>` section in Enable Related Content.
ja_ja: フィールド検索バーで、トレースIDに関連するフィールド値の名前を入力します（ ``trace_id`` など）。ログイベントフィールドをAPMのキー名にマッピングする方法の詳細については、「関連コンテンツの有効化」の「 :ref:`Splunk Log Observer<relatedcontent-log-observer>` 」 セクションを参照してください。

source: To search all logs that contain the field you searched, type ``*`` in the value search bar and select the ``=`` button to apply the filter. Log search now shows all logs that contain the field you searched.
ja_ja: 検索したフィールドを含むすべてのログを検索するには、値の検索バーに ``*`` と入力し、``=`` ボタンを選択してフィルターを適用します。これで、ログ検索には、検索したフィールドを含むすべてのログが表示されます。

source: Select a recent log containing a trace of interest to open it in the sidebar.
ja_ja: 関心のあるトレースを含む最近のログを選択し、サイドバーで開きます。

source: Find the trace ID field and copy its value.
ja_ja: トレースIDフィールドを見つけて、その値をコピーします。

source: (Optional) To view all logs containing that specific ``trace_ID``, select the value of the ``trace_ID`` field and select :guilabel:`Add to filter` from the list. Log search now shows all logs containing the ``trace_ID`` value.
ja_ja: （オプション）特定の ``trace_ID`` を含むすべてのログを表示するには、 ``trace_ID`` フィールドの値を選択し、リストから :guilabel:`Add to filter` を選択します。これで、ログ検索には、 ``trace_ID`` の値を含むすべてのログが表示されます。

source: Enter the trace ID you copied in the search bar of the :guilabel:`Traces` tile of the APM landing page and select :guilabel:`Go`. If the trace exists, Trace Waterfall view opens.
ja_ja: APMのランディングページの :guilabel:`Traces` タイルの検索バーに、コピーしたトレースIDを入力し、:guilabel:`Go` を選択します。そのトレースが存在する場合、トレースウォーターフォールビューが開きます。
